---
date: 2015-09-07T11:37:02+09:00
title: スキマトークで英会話レッスン受けてみた
slug: start-off-skimatalk
---

[スキマトーク](https://www.skimatalk.com/jp/)というSkypeを使ってネイティブと英会話レッスンできるサービスを使ってみた。

<!--more-->

10月に海外出張行く関係で、会社で英会話レッスン(実際に会って会話する1 on 1 レッスン)を週1受けることになった。あまり時間はなく付け焼き刃感はあるもののいずれにせよ誠にありがたい。

先日1回目があり、レッスン終わりに次回日程を決め次回は1週間後となったのだけど、はてそこでおもったのが1週間に1回の英会話レッスンで英語が流暢に話せるようになるだろうか?....なるいやなるわけがない!ということ。最近筋トレしていて時々筋トレ基準で考えることがあるのだけど週1回30分筋トレだけでマッチョになるわけはない。

Listeningについては数ヶ月前からHuluで毎日寝る前に聞いてる一応鍛えてる。でもSpeakingは英会話レッスン以外で機会を作れない。そこでレッスン頻度を増やすべきだと考えた。ひとつは、会社に頼んで回数を増やしてもらう。この調整はできそうではあるが、社内英会話とは別のやりかたを混ぜてやってみるのも面白そうだったのでSkype英会話を試してみた。

前置きが長くなったが[スキマトーク](https://www.skimatalk.com/jp/)を利用してみた。他にも似たサービスは沢山あるが比較検討はしてない。選択理由はスキマトークの割引が受けれたからでとりあえず使ってみて良かったら継続してみよう、くらい。ちなみに私は回し者ではないことを断っておく。

週末1回、平日1回計2回とりあえず受けてみた。

* 世界中からネイティブの先生が登録されている
* 自分にあうレッスンをサイトから探して、時間を決めて先生を選ぶ
* レッスン時間になるとskypeで先生から電話がかかってくるのでレッスンのスライドを見ながら進める
* 値段は9コイン(=$9)前後/30分、先生によって値段がちがう
* 授業後は、生徒から先生をレーティングできる

こんな感じ。Airbnbの英会話版みたいなとは言い過ぎかもしれないけどそういう印象で、先生を評価できるので沢山レビューもらった先生はより授業のofferが来る仕組みのようだ。そうすると先生もより熱心に頑張るのかなという印象。 

初回登録したとき初回10コインもらえたので1回目は実質無料で受けることができた。2回めは10コインクレジットカードでチャージした。

1回目は何も考えずに適当に先生を選んでみたらSouth Englandの先生でイギリス英語アクセントでそれはそれで興味深かった。1回目の先生は真面目で淡々とレッスンを進めるタイプでところどころ発音を丁寧に教えてくれた。1回目の先生はイギリス英語でかっちりした発音で聴きやすかった。

また2回目はアメリカのフロリダ出身で今現在はシンガポールで英語の先生をしていて普段は子供に教えてるとのこと。朝の授業にもかかわらず明るい授業をありがとうございます。2回目の先生はアメリカ英語なので流れるような流暢さ++で個人的には聞き取りにくい部分もあった。

先生によって訛りが異なるので個人的には色々な発音が聞けて面白いとおもった。また先生は毎回変えれるので合わなかったら変えることができて良いなと。実際の英会話学校だと先生変えるのって気を使うのかな?(通ったことないから分からない)

あとSkype英会話の良いなとおもったのは、授業中に指摘されることをリアルタイムにSkypeチャットで先生がメモしてくれること。アクセントとか、間違った文法を正してくれたり。授業後に振り返る時にとても助かるのでこれはいいなとおもった。

2回受けての感想としてはSkype英会話便利だった。家の外にでずに隙間時間でさくっとできて便利。

当面の目標は出張用なのでレッスン内容をも少し考えたいところ。
